---
layout: article
title: 到云之国去 ----- 98
---
<div class="content">

在精心的策划以及费了九牛二虎之力后，我们终于爬到了学校主楼的顶部。我背靠着高高的铁杆，她手扶着石雕的旗帜，两人一起看着远方的夕阳，和高高的火烧云。当然在我眼里的，还有米娅那夕阳映照下，模糊的倩影。

无论我们爬得多高，火烧云都还是那么高，我们永远也接近不了。正如它的美丽，人类也永远不可企及。不过，在我心中，米娅那绕过耳边的一簇青丝，倒是可以无限地接近它。

火烧云的颜色绚丽多彩，红橙黄紫中掺杂着一点点嫩白。在这壮美的天空之下，我站在米娅身后，目不转睛地盯着云朵中那块特立独行却又正常到极致的白斑。看着看着，心中不禁想到，如果能到那美丽云层上去逛一逛，那该有多妙。想着想着，它仿佛就越来越近了。

“麦芽，你看，那片云！”米娅突然伸手指向空中，扭过头来冲我喊道，“它，它飞过来了！”

“诶，不是我的错觉吗？”虽说我心中这么认为，但那白云却真像是黄昏中的一只白鸽，冲着我们飞来。它越来越近，越来越近，已然与米娅那张圆了的嘴巴看起来一样大小了。

我惊讶地一动不动，眼睛更加死死地盯着白云，就仿佛猎物被老虎的目光所定身；而她却早已惊吓地跪坐在楼顶，手里还死死地抓着那石雕旗帜。一直到那朵大白云飞到眼前，我们才恢复了神智。

然后，还没等我由着反应做出动作，它就如棉被一般把我们包了起来，像一朵大大的棉花糖。我想在云中抓到米娅的手，便使劲地朝她的方向划动胳膊，可是手到之处全是软绵绵的触感，使劲一抓却又仿佛什么都没有。这感觉让我想起，小时候抓住一了只小小的老鼠，然后它刺溜一下从我手中钻了出去的情景。

云彩开始向高处飘荡，我的身体在云中乱作一团，四肢好像搅在了一起，衣服好像蒙住了脑袋，左手好像踩住了右脚。不过幸好，我的右手好像拉住了米娅的左手。

云彩快速地向天空回升。它飞呀飞呀，我们在里面晃呀晃呀。我一开始还担心着会不会从云层中掉出去摔死。可是握住她的手后，心中就只有握紧她这一个想法了。

突然，白云的速度加快了，我们晃得更厉害了，我的一只脚由于惯性从云层中伸了出去。好冷！我立刻把脚抽回，两条腿也蜷了起来。如果有人能看到这幅光景，一定会觉得我像是个曲别针吧。

“米娅你还好吗？”我正说着，白云仿佛开始在空中绕圈。它快速地向上盘旋着。

“我，唔......我......”米娅已然吐字不清了。我开始怀疑她是不是晕机了，这问的真不是时候。

因为知道她在忍着晕机，所以我们在云彩里一直也没有几句对话。周围的天空好像都黑了，云彩里渐渐变得一丝亮光也没有。黑夜悄然而至，而我们还在白云中飘荡。

不知过了多久，云彩不动了，我们又因为惯性而从云朵里被吐了出去，摔在了“地”上。这地面一点也不硬，软软的，白白的。我们摔在了另一朵云上。

“唔，好晕。”米娅趴在云做的地上，双手揉着脑袋。

“米娅，没事吧。”我试着把她扶起来，可这根本解决不了问题，“我们这是，在哪呢？”

虽然在云中时便已是晚上，但这云层之上却很是明亮，不知哪里发出的光芒照在白白的云地上，云儿们也像是雪原一般亮白夺目。我仿佛明白那些探险队员为何会产生雪盲了。朝前方望去，在这软软的云的原野上，站着一个古朴的木棕色路标，上面写着“云之国”三个飘逸的大字。用手一捏，感觉像是棉花糖，再一使劲手指却穿透了牌子。莫非这也是云彩做的？

“欢迎来到云之国。”身后一个浓厚的声音传来。我一惊，转过身去，一个大大的、胖胖的人形棉花糖映入眼帘，或者说，我看到了一团白白的人形云朵。

“你是......外星人吗？”米娅缩在我的身后，向那棉花糖问道。棉花糖眨了眨头上的两只黑色小豆豆眼，用右手去挠了挠头，几朵小云彩随之从它头上飘出，又落了回去，和它再度融为一体。

“外星人？不不不，我叫高棉，是个云人。”那棉花糖的两只小黑眼下面裂开了一条缝，软绵绵地开合着。原来它就是这样向我们说话。

“你会说我们的话？”不论这家伙是什么，它绝对不是人类，我小心翼翼地问道。

“会啊，就是因为听到了你们的心声，我们云之国才派我来接你们的。”高棉继续吞吞吐吐地用它那独特的浓厚嗓音说着话。

心声......当时看着火烧云，心里确实想着，如果能到那美丽云层之上去逛一逛，那该有多妙......原来如此......那也就是说米娅和我想的一样喽。我们俩同时相对而视，然后笑了笑。

“既然没什么问题了，那就跟我走吧。”高棉挪动起它粗粗的大腿，我们便跟着它一扭一扭的大白屁股向前走着。

云之国的墙和门，当然也是用云彩做的。走到门前，我抬头望去，高高的云墙中插入了一个更高的云门，几条细细的云彩交错在一起并缓缓流动，构成了美丽的花纹，仿佛我们人类的铁艺大门，但这云艺又比铁艺美丽万分。

“不要碰！”高棉高声制止了想要伸手去触摸云门的米娅，“门是用雷雨云做成的，你们人类去触碰会有危险。”

说完，高棉走到了门前，用手握住门上的一条云。云彩条们开始噼噼啪啪地闪闪发光，并向下流动，然后就全部消失掉了，只剩下一个空门，迎接我们进入。

我们迫不及待，正要迈进去，却被高棉伸手拦了下来。

“等等，两位。”高棉走到门前堵住我们，他那巨大的身躯将门框完全地填满了。“我需要确定一件事情才能放你们进去。”

“啊？高棉，你需要确定什么事情？”

“或者说，是你们需要确定一件事情。”

“啊，你说吧。”

“那就是，你们是不是真的想进入云之国。”

“这，我们肯定是想进啊。”我不假思索地说道。

“进去了会有什么问题吗？”米娅的眼神变的疑惑起来。

“进去了，你们就再也做不了人了。”高棉那软绵绵的笑脸突然变得严肃起来，仿佛一团硬掉的棉花。

“什么意思？进去了我们就不是人了？”我很惊讶。

“那我们是什么？”米娅接话道。

高棉没有说话，指了指地，指了指门，然后指了指自己。

“变成云？”

“嗯。”高棉憨憨地点了点头，看起来十分轻松地样子，“你们就从鬼变成云了。”

“什么？鬼？”但是这个答案对我们来说可不轻松。

“是啊，你们现在是鬼啊。”

我和米娅相视而愣，看着对方的脸倒抽了一口冷气。原来我们都已经渐渐变为了半透明的样子。

“我死了吗？”我们指着自己的下巴问对方。

“什么？你也死了？”我们的食指换了个方向。

“我们怎么死的？”我们的脑袋换了个方向。

“你们还真是……没见过这么迷糊的，明明你们想来云之国的心声是那么得清晰……”高棉挠了挠自己的后脑勺，几朵小云彩又像水花一样从它的头上跳了出来，再飞了回去。

“看来你们还不能相信，或者说不能接受，唉，有时候就是会有这样的人啊，”高棉跪在云彩组成的地上，双手插入云中，将它们向两边拨开，“来，过来看看。”

“看什么啊？”我们凑了过去，弯腰从那个云洞洞中往下看。云洞中所映射出的那景色，是人间，是大地，是山，是水，是土，是一个字——茫。

“好……好高！”即使是自称“虽然晕车但绝对没有恐高症”的米娅，从这么高的所在往下看，还是变得声音颤抖。她不禁双腿一软，跪在了云层之上。

“看你们自己咯。”高棉从手上的两个云球中变出两根细长的云，那大概是他的手指吧。他将两根云指插入云洞洞中，慢慢划向两边，之后再把云指放回原位，然后再划向两边。

这样几次之后，云洞洞中的景象越来越大，我们看着画面一点点地从高到低，从大地到人间，从城市到街区，从楼群到一栋，从高层到地面，从蚂蚁到人。

地面上，有两个人，他们瘫倒在那里，身子下面全都是红色的东西，应该是血水。一个从穿着上看起来像是女人，另一个则像是个男人。女人的头已经七零八碎，粉色的脑浆和血水混在一起，像是草莓口味的冰激凌。男人的头摔进了胸膛之中，看起来好似一具无头尸体，左手也摔断了搭在了右腿上。

但是他们两个人还牵着手，男人的右手，牵着女人的左手。

周围是大量的围观人群，他们指指点点，有的拍照，有的捂嘴，有的按着自己的胸口，有的和周围的人说着什么，几个警察装扮的人站在我们周围不让大家靠近。我还看见，一个男生用手，挡住了一个女生的眼睛。

“那就是你们。”高棉抬头看着我们。这时它的两只眼睛看起来黑洞洞的，与脸上白白的云彩相映衬，显得更加黑暗，更加深邃。

“不要啊！”米娅向着云洞洞伸出手去，可是她什么也没有抓到，一个不注意，整个人从洞中翻了下去。

“米娅！”我大叫一声，下意识地也伸出手去，抓住了她的脚踝。

“放开我！我要回去啊！”米娅突然哭喊起来，她用力地蹬腿挣脱了我，我看着她向人间一点点落了下去。

“她做出了自己的选择。”高棉对我说道，“你呢？你是要回人间，还是要跟我到云之国去，做一朵云？”

我看了看它，看了看洞，看了看这光白如雪的云朵大地，又直起身来回头看了看那扇云门，然后对着高棉说道：“我也要回人间。”

“这样啊，但我还是要说，欢迎来到云之国。”高棉转过身去，背对着我说道，“她还没走多远，快去吧。”

“嗯！”我点了点头，看着人间，纵身跳入云洞。

“米娅——！”我大喊着，声嘶力竭，从空中急坠而下，看着米娅的身影，想要自己更快一些，更快一些。

“米娅——！”好冷啊，我感到身体很沉重，我觉得我的身体越来越虚弱，越来越没有存在的感觉了。好冷啊，好冷啊。天上为什么，也是这么冷呢。

我就这样在寒冷之中，向着米娅，向着人间，向着我们的肉体，坠去，坠去。米娅回过头来看着我，也大喊着什么。可惜我听不清，只能也看着前方她的形体渐渐消失，化作虚无。

如果我们有颜色，那么我们就是在慢慢褪色吧。

如果我们是花朵，那么我们就是在慢慢凋谢吧。

如果我们是云朵，那么我们就是在化作雨滴吧。

———————————————云彩制成的分割线———————————————

“诶，你听说了吗？主楼有人跳楼了。”

“啊？男的女的？”

“我也听说了，好像是一男一女。”

“哇塞，殉情啊？这么时髦。”

“时髦个毛毛！好可怕啊。”

“真不明白自杀的人是怎么想的，有什么事解决不了非要自杀呢？”

“唉，又有人自杀了，什么时候的事啊？”

“昨天傍晚的事了。”

“啊，昨天傍晚啊，我记得那时候还先后下了两场雨呢，挺奇怪的。”

“是啊，两个人跳楼自杀，然后就下了两场雨，正好给他们洗地了。”

“嘘，老师看咱们呢！”

“同学们，同学们！”老师用书本拍着讲桌，向阶梯教室后排的学生们喊道，他们好像在兴高采烈地讨论着什么，“我们正上第一节课呢，有什么事情你们一会下课再说！”

同学们惭愧地低下头去，教室里也安静了下来，只剩下老师那宏亮的嗓音，以及粉笔不停撞击黑板的声音。

一个后排的学生无聊地伸了伸懒腰，双手搭在了椅背上，望向窗外。

昨晚刚下过雨，空气十分清新，天是那么的蓝，有一片大大的白云飘浮在主楼上空，一动不动，像极了一个沉睡着的人。

“云彩之上，是不是也有国家呢，”他开始想入非非，“如果有的话，好想到云之国去啊。能到那美丽云层上去逛一逛，那该有多妙。”

主楼旁的下水道中，昨天晚上先后落下的两次雨水，已然静静地汇成了一股。一切都是那么的平和而悄无声息



文／麦九八（简书作者）
原文链接：http://www.jianshu.com/p/226b5da77f37
著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权.
</div>
